# LINUX command
## cat
表 1 cat 命令常用选项及含义
选项	含义
- -A	相当于 -vET 选项的整合，用于列出所有隐藏符号；
- -E	列出每行结尾的回车符 $；
- -n	对输出的所有行进行编号；
- -b	同 -n 不同，此选项表示只对非空行进行编号。
- -T	把 Tab 键 ^I 显示出来；
- -V	列出特殊字符；
- -s	当遇到有连续 2 行以上的空白行时，就替换为 1 行的空白行。

比较有用的是cat -n logs.txt

## more

表 1 more 命令选项及含义
选项	含义
- -f	计算行数时，以实际的行数，而不是自动换行过后的行数。
- -p	不以卷动的方式显示每一页，而是先清除屏幕后再显示内容。
- -c	跟 -p 选项相似，不同的是先显示内容再清除其他旧资料。
- -s	当遇到有连续两行以上的空白行时，就替换为一行的空白行。
- -u	不显示下引号（根据环境变量 TERM 指定的终端而有所不同）。
- +n	从第 n 行开始显示文件内容，n 代表数字。
- -n	一次显示的行数，n 代表数字。

比较有用的是cat +n log.txt 和 cat -n log.txt


表 2 more 命令交互指令及功能
交互指令	功能
- h 或 ？	显示 more 命令交互命令帮助。
- q 或 Q	退出 more。
- v	在当前行启动一个编辑器。
- :f	显示当前文件的文件名和行号。
- !<命令> 或 :!<命令>	在子Shell中执行指定命令。
- 回车键	向下移动一行。
- 空格键	向下移动一页。
- Ctrl+l	刷新屏幕。
- =	显示当前行的行号。
- '	转到上一次搜索开始的地方。
- Ctrf+f	向下滚动一页。
- .	重复上次输入的命令。
- / 字符串	搜索指定的字符串。
- d	向下移动半页。
- b	向上移动一页。

## head 
head 命令可以显示指定文件前若干行的文件内容

表 1 head 命令常用选项及含义
选项	含义
- -n K	这里的 K 表示行数，该选项用来显示文件前 K 行的内容；如果使用 "-K" 作为参数，则表示除了文件最后 K 行外，显示剩余的全部内容。
- -c K	这里的 K 表示字节数，该选项用来显示文件前 K 个字节的内容；如果使用 "-K"，则表示除了文件最后 K 字节的内容，显示剩余全部内容。
- -v	显示文件名；

也可以使用-n n表示显示行数。

## less
ess 命令的作用和 more 十分类似，都用来浏览文本文件中的内容，不同之处在于，使用 more 命令浏览文件内容时，只能不断向后翻看，而使用 less 命令浏览，既可以向后翻看，也可以向前翻看。

## tail
tail 命令和 head 命令正好相反，它用来查看文件末尾的数据


表 1 tail 命令选项及含义
选项	含义
- -n K	这里的 K 指的是行数，该选项表示输出最后 K 行，在此基础上，如果使用 -n +K，则表示从文件的第 K 行开始输出。
- -c K	这里的 K 指的是字节数，该选项表示输出文件最后 K 个字节的内容，在此基础上，使用 -c +K 则表示从文件第 K 个字节开始输出。
- -f	输出文件变化后新增加的数据。

比较有用的是-n 和 -f。 cat -f log.txt等。

//todo deep 

## grep

表 2 grep 命令常用选项及含义
选项	含义
- -c	仅列出文件中包含模式的行数。
- -i	忽略模式中的字母大小写。
- -l	列出带有匹配行的文件名。
- -n	在每一行的最前面列出行号。
- -v	列出没有匹配模式的行。
- -w	把表达式当做一个完整的单字符来搜寻，忽略那些部分匹配的行。

常用命令 grep  keyword  log.txt 

## sed

sed 流编辑模式

sed 会根据脚本命令来处理文本文件中的数据，这些命令要么从命令行中输入，要么存储在一个文本文件中，此命令执行数据的顺序如下：
- 每次仅读取一行内容；
- 根据提供的规则命令匹配并修改数据。注意，sed 默认不会直接修改源文件数据，而是会将数据复制到缓冲区中，修改也仅限于缓冲区中的数据；
- 将执行结果输出。

当一行数据匹配完成后，它会继续读取下一行数据，并重复这个过程，直到将文件中所有数据处理完毕。

基本格式：
```shell
sed [选项] [脚本命令] 文件名
```

表 1 sed 命令常用选项及含义
选项	含义
- -e 脚本命令	该选项会将其后跟的脚本命令添加到已有的命令中。
- -f 脚本命令文件	该选项会将其后文件中的脚本命令添加到已有的命令中。
- -n	默认情况下，sed 会在所有的脚本指定执行完毕后，会自动输出处理后的内容，而该选项会屏蔽启动输出，需使用 print 命令来完成输出。
- -i	此选项会直接修改源文件，要慎用。

表 2 sed s命令flags标记及功能
flags 标记	功能
- n	1~512 之间的数字，表示指定要替换的字符串出现第几次时才进行替换，例如，一行中有 3 个 A，但用户只想替换第二个 A，这是就用到这个标记；
- g	对数据中所有匹配到的内容进行替换，如果没有 g，则只会在第一次匹配成功时做替换操作。例如，一行数据中有 3 个 A，则只会替换第一个 A；
- p	会打印与替换命令中指定的模式匹配的行。此标记通常与 -n 选项一起使用。
- w file	将缓冲区中的内容写到指定的 file 文件中；
- &	用正则表达式匹配的内容进行替换；
- \n	匹配第 n 个子串，该子串之前在 pattern 中用 \(\) 指定。
- \	转义（转义替换部分包含：&、\ 等）。

[sed 操作文档](http://c.biancheng.net/view/4028.html)

## awk

awk 命令也是逐行扫描文件（从第 1 行到最后一行），寻找含有目标文本的行，如果匹配成功，则会在该行上执行用户想要的操作；反之，则不对行做任何处理。

[awk 操作文档](http://c.biancheng.net/view/4082.html)